DICSŐSÉG
BÜNTETLENSÉG ÉLETKORI HATÁRA
Gondolkodom egy ideje valamin.
Ön megérkezett az úti célhoz.
Azt kérdeztem, csináltál-e valamit!
Hogy mersz tiszteletlen lenni?
„Mi lett volna,
ha valaki megpróbál segíteni?”
A fenébe!
Hova mész?
Azt hiszed, segít valaki, ha elszöksz?
Ma mindennek vége lesz, megértetted?
Ne verd tovább!
Hagyd abba, vagy megöllek!
Sun-a, ne! Ne csináld!
Anya mindent elintéz.
- Ne csináld!
- Nem!
Megteszem. Meg kell tennem, anya!
Fiatalkorú vagyok, úgysem büntetnek meg.
- Menj odébb, anya!
- Ne, kérlek, ne!
Ne csináld!
Megteszem én, ha kell.
Kérlek, ne csináld, Sun-a!
Sun-a.
Mind a két kurvának elment az esze.
Jó dolgokra tanítod.
Csodálatos példakép vagy!
Rád fér még egy verés! Dögölj meg!
Mi van, le akarsz szúrni vele?
Mi? Akkor gyerünk!
Szúrj le! Hülye kis kurva. A fenébe!
Mindketten meghülyültetek.
Jó, akkor legyen ez a mai program, jó?
Csináljuk! Rendben?
Hova akarod szúrni?
Ne!
Talán egy barát vagy egy isten.
Ne nyúlj Sun-ahoz!
Megöllek.
Akár az időjárás is. Vagy ha az nem,
egy éles fegyver.
Haljunk meg, te büdös kurva!
KISEGÍTŐ ALKALMAZOTTAT KERESEK
KÉREM, KERESSENEK!
SZÖULI JOO ÁLTALÁNOS KÓRHÁZ
Összesen 12 öltés.
Antibiotikumot írok fel,
ne igyál és ne dohányozz!
- Középiskolás vagyok.
- Pontosan ezért mondom.
Háromnaponta kell átkötözni.
Yeo-jeong, a főorvos vizitel.
Rendben.
Kim asszony!
Kaphatok egy kortyot?
- A kávéra gondol?
- Nem.
Ne engedjék az automatához!
Rendben.
Nem tudja, hogy ha teli a has,
nincs betegség?
LEE SE-DOL 0 – ALPHAGO 3
ÖT ÉVVEL A MÉRKŐZÉS UTÁN
Ki az a Lee Se-dol?
Köszönöm, hogy a tanárom volt.
Remélem, remek orvos lesz.
Ez az utolsó óránk?
Miért?
Folytatnunk kell. Még nem vert meg.
Nem önt akarom legyőzni.
Megyek. Korrepetálást kell tartanom.
Bérházat akar venni?
A tanításból nem fogok.
Igen, tudom.
De akkor is,
hogy búcsúzhat el így
annyi együtt töltött idő után?
Elárulná, merre tart?
Tudom.
Most is teljes sebességgel tart valahova.
De nem igazán tudom, hova.
Én is ezt szeretném.
Tartani valahova,
de nem igazán találom az irányt.
Az anyja az igazgatója
a Szöuli Joo Kórháznak, igaz?
Máris megérkezett, nem?
A születése pillanatától kezdve
számtalanszor hallhatta,
hogy ott van, ahol lennie kell.
Reggel nézem az időjárás-jelentést.
Némelyik tél szokatlanul meleg.
Sűrű téli köd keletkezik
a hideghullámot követő meleg miatt.
De mert bent vannak, melegben,
nem veszik észre a kinti hideget.
Számukra nyugodt és boldog az élet.
GYODAE EGYETEMI KÁVÉZÓ
Hol találkozzunk?
Kérem, mondja meg a helyszínt!
LEE SEOK-JAE
Leírtam az alapadatokat a képek hátuljára.
A többi információ is benne van.
Minden új információ érdekel.
Kim Shin-tae igazgatóról is.
Rendben.
Fizetheti a nyolcórás minimálbért.
És a közlekedési,
étkezési és más költségeket.
Rendben.
Nem minden lesz legális.
És mindig az én dolgom az első.
Rendben.
Eltart egy darabig,
de nem tapad majd vér a kezünkhöz.
Rendben.
Tud vezetni?
Nem.
Az első, hogy megtanul.
Rendben.
Hányadikos a középiskolában a gyereke?
A lányom nem fog gondot okozni.
Szinte felnőtt, gondoskodik magáról.
Nem kell aggódnia…
Hétvégenként küldje
a Szöuli Pályaudvarra két órára.
Korrepetálni fogom.
Nekem is elég a minimálbér.
Köszönöm, asszonyom.
Jó hírekkel fogok jelentkezni.
TANULÓ VEZETŐ
AUTÓVEZETÉSI ÓRA FOLYAMATBAN
ÓRA FOLYAMATBAN
Bocsánat.
Kapcsolja ki a vészvillogót,
és induljon el előre!
SEMYEONG
KÖZÉPISKOLAI MATEMATIKA
Hol tartottunk a múlt héten?
Nem illegális, ha egy tanár
pénzért oktat egy diákot?
De, illegális.
De nem vagyok túl törvénytisztelő.
JOGOSÍTVÁNY
Nahát!
Istenem!
Tud fényképezőgépet használni?
Ezt a dolgot itt SD-kártyának hívják.
Többet is adok belőlük.
Ide kell rakni.
Egy kattintás, és utána lehet is fotózni.
Utána itt kell megnyomni,
és magától kijön.
Ha itt hagyja a kártyát, eljövök érte.
Érthető?
Mikor adom oda a képeket?
Ezen vannak.
Próbálja ki!
Nagyon sok mindent kell megtanulnom.
Úgy érzem, mindjárt eltörik.
Igen. Ha így teszi bele, eltörik.
Az arany részének kell lefelé néznie.
Megvan.
Nem látok semmit.
Néha eltűnődöm, Yeon-jin.
Az áldozatok közötti
és az elkövetők közötti szolidaritáson.
Vajon melyik az erősebb?
Lelkemből éneklek hozzád Megváltó Istenem
Nagyságodat hirdetem
Amikor az erdőn át…
A képeim még nem olyan jók.
Elnézést.
Azért gondolom, így is felismeri őket.
SZIVÁRVÁNY SZEMKLINIKA
DR. SZEMÜVEG
LENCSÉK SZÍNVAKSÁGRA,
SZARUHÁRTYA-RENDELLENESSÉGEKRE
Mondd még egyszer!
Nagy volt a pofád. Mi történt?
Mit mondtál a szememről?
Mi van a szememmel, faszfej?
Ez milyen színű?
Válaszolj te is!
Hé, elájult. Hagyd abba!
Te fasz! Lehet, hogy színvak vagyok,
de nem vagyok vak!
Tudom, hogy elájult!
Nem lett belőled jó feleség, Yeon-jin.
Megpróbálhatod eltitkolni.
Kértem, hogy ne, mert túl veszélyes.
Semmi baj.
Nahát, Ye-sol! Mennyire megnőttél!
Igen, ha nagy leszek, én is időjós leszek.
„Ye-solt hallották az időjárási hírekkel.”
De anya, ez a cipő zöld, ugye?
Jaj, piros.
Ye-sol, nézz rám!
A cipő színe nem számít.
Csak az a fontos, hogy drága,
és nehéz hozzájutni.
És ami még fontosabb,
az a lényeg, hogy mindet megszerezheted.
A világ összes árcéduláján számok vannak,
nem színek.
Érted?
Apának nem mondhatom el, ugye?
Jeon!
Itt minden az övé.
Milyen régen nem találkoztunk!
- Szia!
Kisasszony.
Gyönyörű vagy, mint mindig.
Ha ideszólok,
előveszitek a vörös szőnyeget.
Ja, persze.
Amikor Spanyolországban voltam,
szomszédok voltunk.
Ő a barátnőm. Tagnak ajánlom a klubba.
Fontold meg, rendben?
Milyen drámai!
Tényleg megfontolás kell a sima tagsághoz?
Milyen volt a nap?
A mi klubunknak vannak a legjobb pályái.
Ha valaki egyszer itt játszik,
mindig visszatér.
Bárhol jó, a mozgás a lényeg.
A kávézóban finom a gombóc.
Nagyon bonyolult bejutni ide.
Legalább négy ajánlás kell
a meglévő tagoktól.
Mindenben megfelel
a tagság követelményeinek.
A fia a Jaepyeong vezérigazgatója.
Megnézem a jelentkezését.
Nos, mennem kell.
- Felhívlak.
- Rendben.
Ne fogadja el a jelentkezését!
És… a fenébe!
Ne legyen gombóc a kávézóban!
Dobják ki azt a szart!
Igen, uram.
PAGODA GOKLUB
Parkoljon le, és menj haza! Péntek van.
Köszönöm.
Choi úr már itt van.
Biztosítottam a jogokat
a jeongbok-dongi fejlesztéshez,
és megállapodtam a várossal
a Go tér megnyitásáról,
amint befejeződik a tereprendezés.
Tovább tart az új tereprendező cég miatt.
Nahát, ez jó!
Lenyűgöző.
A fiatalokat manapság nem érdekli a go.
Nem látni ilyet gyakran.
Park, az étterem-tulajdonos,
két kört veszített ellene,
ezért már nagyon dühös.
Körönként 20 000 vonban fogadnak.
Tényleg?
Először azt a csoportot!
Az nem jó döntés.
Tíz területet fog elveszíteni.
Legyőzte.
Nem semmi.
- Vesztett 20 000 vont?
- Láttad a tíz területet?
- Hűha, komolyan…
- Ügyes játékos.
REPÜLŐTÉRI BUSZ MEGÁLLÓJA
Szöulban vagyok.
Holnap szabadnap. Unatkozom.
Hoppá, rossz szám.
Ez megőrült!
Azt hitted, Jae-jun, igaz?
Bassza meg, nagyon vicces vagy!
Csak nyisd ki az ajtót!
Ez most jó lesz.
Az iPad hátul van.
Szabad így furikáznod Jae-jun kocsijával?
Fogadok, hogy csajozol vele.
Elviselhetetlen lenne a meló
ilyen extrák nélkül.
Hat, kilenc.
Hat és kilenc. Duplán.
Ez a kód.
- Gyönyörű számok.
- Istenem, undorító vagy.
Tényleg elvált.
Rengeteg ingatlana és földje van.
Még lovai is vannak Csedzsun.
Azt hittem, ez csak duma, de basszus!
Utána tudnál nézni a volt feleségének?
Fotó, melyik iskolába járt, a családja.
Még 300 000 von, ugye? Meddig tart?
Mire ez a nagy rohanás?
Megcsinálom 450 000-ért.
Mostanában sok a dolgom.
Jövő héten Csedzsura utazik.
El kell döntenem, lefekszem-e vele.
Hát persze. Akkor befogom.
Vigyáznom kell.
Majdnem lekurváztalak.
Jézus, még csak el sem küldelek a francba.
Tudod, mi az egyetlen hely a világon,
ahol osztályok vannak?
A repülő belseje.
Első osztály, business, turista.
Egy függöny választja el őket,
de senki sem lépheti át.
Miféle baromság ez?
Én tartalak a függöny mögött,
és közben alig fizetnek valamennyit.
Át fogom lépni.
Állítsd meg! Jae-jun kocsiját.
Ilyen szórakoztató?
A meccs addigra már eldőlt,
de a lány elhúzta.
De miért?
Ki?
A góklubban.
Mi az?
Alszom egy kicsit és megyek dolgozni.
Fejfájást kapok tőle. Miért csinálod?
Kellemes. Szórakoztató és esztétikus.
Miért dohányzol? Nem tesz jót.
Jogos.
Miért mentél hozzá egy dohányzó nőhöz,
ha te nem cigizel?
A dohányzáson kívül kellemes vagy.
Szórakoztató és esztétikus.
Ez tetszett benned.
Minden kérdésre megvan a válaszod.
De tudod,
három jelölttel randevúztál,
engem is beleértve.
- Miért én lettem?
- Rajtad volt a legkevesebb ruha.
A legkevesebb, de az mind Dior volt.
Őrületes vagy.
Nagyon kedves,
de néha kegyetlen is tudsz lenni.
Ha jössz, siess!
Alig lesz rajtam valami.
Öt perc.
Ez komoly?
Nekem mondod?
Ja, kiöltöztem.
Kezdjük tíz perc múlva!
Sikerült letennie a tanári vizsgát?
- Igen.
- Hát persze.
Gratulálok.
Talán elkéstem vele.
Köszönöm.
Konferencián megyek
Semyeongba néhány kollégával.
Jól van?
Igen.
Azt hallottam, orvos lett a seregben.
Már nagyon régen leszereltem.
De hol hallott erről?
Az öregektől a parkban.
Azt mondták, a fiú bevonult a seregbe,
és új emberként tért vissza.
Szóval eljött a parkba?
Levelet kellett volna írnom?
Az orvosoknak is írnak a seregbe?
- Szerelmes leveleket kapunk.
- Sokat kapott?
JOO YEO-JONGNAK
FELADÓ: CHEONGSONG BÖRTÖN
Nem szeretek kapni.
Mi hozta Semyeongba?
Ott dolgozik?
Még nem.
Más dolgom volt ott ma.
Magával van?
Egy ideje bámulja már.
Most mennem kell.
Nekem is.
Egyébként,
annak idején,
amikor gót játszottunk a parkban,
az volt életem legnehezebb időszaka.
Az óráink önnel,
csak az vitt rendet az életembe.
Másokkal nem találkoztam.
Ezért ha barátságosnak tűntem,
csak önnek köszönhető.
Ezt el akartam mondani.
Most itt vagyok.
Ha kíváncsi lenne rám.
Jó utazást!
SZÖULI JOO ÁLTALÁNOS KÓRHÁZ
JOO YEO-JEONG PLASZTIKAI SEBÉSZ
Elnézést!
ÉDEN TÁRSASHÁZ
Ön az egyik bérlő, igaz?
A 301-es lakásé, ugye?
Én vagyok a ház tulajdonosa.
- Örvendek.
- Azt akarom kérdezni, nem lakik-e itt.
A víz- és a villanyszámlája
mindig az alapösszeg.
- Mindig időben fizetem a lakbért.
- Tudom.
De azt mondta, nagyon kell a lakás,
ugyanakkor hónapok óta üres.
Kíváncsi vagyok, mi történik.
Még nem kaptam állást Semyeongban.
Próbálkozom.
Tudom, hogy nem kellene találkoznunk,
de ma készítettem egy videót.
Beszállok a kocsiba.
Azt hittem, innen jön.
Bocsánat. Legközelebb leírom.
Ránagyítottam,
ezért a minőség nem olyan jó.
Jól meg kell néznie! Tessék.
Rendben.
Ezt nézze! Itt. Ez az!
„Uram, ma miért nem ül előre?”
Nem értem, mire gondol.
„Kicsim, ma ülhetsz előre.”
A sofőr neve Jo Soo-hyeon?
Honnan tudta?
Tehát nem nő.
Volt egy doboz
merevedési zavar elleni gyógyszer.
Nem számít a nem,
ha arról van szó, hogy meddig bírjuk.
Az életkor lett volna a fontos.
A legfurcsább pillanatokban is komoly!
Mi az?
Azt hitte, nem tudok nevetni,
mert állandóan vernek?
Talán vernek, de vidám lány vagyok.
Istenem!
Korábban el kellett volna mondania.
- Mit?
- Hogy vidám lány.
Tudja, nem akarok nevetni.
Miért nem?
Félek, elfelejtem, mit kell tennem,
ha elkezdek nevetni.
Hát, erre nem is gondoltam.
Óvatos leszek.
Talán ezért vernek.
Ne mondja ezt!
Nagyon szeretem azt, amilyen most vagyok.
Vidám típus vagyok,
de sosem volt rá lehetőség.
Most, hogy végre levegőt kapok, nevetek.
Ne aggódjon! Nem térítem el
a céljától, asszonyom.
Dolgozzunk keményen!
Hogy lehet, hogy neki és nekem,
nem, nekünk
mindig keményen kell dolgoznunk?
A kemény munka fárasztó.
Elegem van a kemény munkából, Yeon-jin.
Kész vagyunk.
Hogy van, Kim úr?
Én vagyok az. Dong-eun.
Ki?
A Sunghan Középiskolából.
Abbahagytam az iskolát 2004-ben.
Nem emlékszik rám?
Mit mondott, ki ön?
Soo-han! Helló!
Mi hozott erre a környékre?
Dong-eun. Mit keresel itt?
Ez a családom háza. Ő az apám.
Tényleg?
Milyen kicsi a világ!
Az apád tanítványa voltam.
Most már emlékszik rám, ugye?
Nagyszerű.
Kim úr, belőlem is tanár lett.
Mit
mondtál
a fiamról?
Mondd még egyszer! Mit mondtál?
Miért itt találkozunk?
Mondtam, hogy gyere a Sziesztába.
Itt már középiskolás korunkban
sem volt semmi.
Azóta is üres.
Elég a csevegésből.
Bosszút akarsz állni, ugye?
Így van.
Nézzenek oda! Nem is félsz.
Miért hagytál ki?
Mert nincs semmid.
A többieknek van vesztenivalója,
de neked nincs semmid.
Ezt a képembe mered mondani?
Innen tökéletesen le tudnálak lökni.
Vigyázz a szádra!
Tudom.
Egyszer még voltam is fent.
Mert terrorizáltatok.
Fenyegetsz, baszd meg?
- Legalább félsz.
- Ki akarod provokálni.
- Emlékszel So-hee-re?
- Mi?
Pletykálták, hogy öngyilkos lett,
miután másik iskolába ment.
Emlékezned kell rá.
Mielőtt azt mondtad,
„Megérkezett Dong-eun!”,
azt mondhattad, „Megérkezett So-hee!”
So-hee innen zuhant le.
És nem öngyilkos lett.
Ez meg mi a fene? Nem én voltam!
Nem öltem meg!
Tudom.
Menj és szerezz pénzt a gyilkosától!
Mert tudom, ki az.
Ki tette?
Megmondtam. Az én dolgom az első.
Nagyon nehezen szedtem össze.
Minden tiszta kutyaszőr.
Tíz a hajhagymával, igaz?
Figyelj csak!
Te…
megszülted Jae-jun gyerekét?
Nem, hacsak te nem.
Felhívlak, ha ellenőrizték.
Nem hagytalak ki, Myeong-o.
Neked is van vesztenivalód.
Egyetlen dolog.
Az életed.
Szúrd a karjába!
Azt mondja, a kézfeje fáj.
Sa-ra, ébredj már fel!
Méregtelenítés, és irány a kiállítás.
Túl erős a fény.
Angyal vagy?
Gyerünk, kelj fel!
Ma különleges kiállításod van.
Ha szívni akarsz valamit, legyen gyengébb!
Cigarettából is van vékonyabb.
Van ilyen az anyagodból is?
LEE SA-RA KÜLÖNLEGES KIÁLLÍTÁSA
EGY IDEÁL SZEMLÉLÉSE EGY ÁLOMBAN
Hé, azt kérem.
Küldesd a golfklubomba!
Fizetni kell a szállításért, kedves vevő.
- A gazdagok kapzsibbak.
- Az adóban úgyis visszafizetem.
Alapvetően tehetségadomány.
Üdv a céges adók világában!
Nem ismerheted, mert alkalmazott vagy.
Sa-ra?
Tüntesd el az italt!
A Buil elnökének a felesége.
Asszonyom!
Bájosak ezek a képek.
Nem is tudom, hogy kapott
ennyi tehetséget az Úrtól.
Ámen.
Három képet vásárolt meg.
- Köszönöm.
- Persze.
- Erre!
- Igen.
- Kell a címe.
- Persze.
Hova küldjük a képeket?
Hűha!
Hogy viselkedett ilyen normálisan,
Lee kisasszony?
Jövő hónapban nagyon vicces díjat kapok.
Elkísértek kínosan érezni magam?
Ön is, kisasszony.
Hagyd abba!
Milyen díjat kapsz?
2022-ES ÖREGDIÁK-DÍJ
Ez a hely egyáltalán nem változott.
Az érettségi óta nem jártam itt.
Az érettségi után
nem volt meg a tornatanár?
Hye-jeong kidobta. A fickó zokogott.
- Nem voltál Koreában?
- Nem.
A Szeretők Párizsbant néztem, ott.
Három nap alatt töltődött le
egy rész, de megnéztem.
Nagyon vicces volt.
Miért nem veszi fel a seggfej?
Kellene valami tőle.
Myeong-o?
Ma sem veszi fel?
Én is akarok valamit tőle. Tudsz valamit?
Valószínűleg berúgott és elájult.
Az a hülye! Tényleg ki kellene rúgnom.
Nahát, hosszú idő telt el.
Jól vagytok?
Esküszöm, hogy láttam már.
Mennyi idő telt el, 17 év?
Mióta hatan együtt voltunk?
Inkább öten. Myeong-o nincs itt.
Moon So-hee, igaz?
Összekevered a neveket.
Moon Dong-eun és Yoon So-hee.
Úgy hallottam, egy gyárba ment dolgozni.
Mit keresel itt?
Nem vagy öregdiák.
Bocs. Sajnos összemosódnak az emlékek.
Mindenesetre nagyon örülök, So-hee.
Mondom, hogy Dong-eun.
Igazából rendszeresen eljövök ide.
De úgy tűnik,
ma itt van minden ismerős arc.
Hogy vagy, Yeon-jin?
Imádom az előrejelzéseidet.
Nagyon jó embernek tűnsz a tévében.
És te?
Mi van veled?
Most kaptam új állást,
ezért nagyon elfoglalt vagyok.
Vettem pár új ruhát,
és drága szasimit ettem.
Ön a semyeongi tankerület
főigazgatója, igaz?
Gratulálok!
Ki maga?
Átvizsgálta a szemetemet?
Nem volt más megoldás.
A sofőrje neve Jo Soo-hyeon, ugye?
Tudja a fia és a leendő menye,
hogy Jo Soo-hyeonnal kell
osztozniuk az örökségen?
Maga most fenyeget engem?
Elnézést.
Valójában nagyon egyszerű dolgot kérek.
A Semyeongi Általános Iskola
1. b osztályát akarom tanítani.
Megvan a végzettségem.
A lakóhelyem Semyeongban van,
és felmondtam a jelenlegi iskolámban.
Maga tanár?
Igen.
Kezdhetek a következő félév elején?
SEMYEONGI ÁLTALÁNOS ISKOLA
HA YE-SOL
Most megkezdjük a díjak átadását!
Ezt a díjat Park Yeon-jin,
a 23. végzős évfolyam öregdiákja kapja.
2022-ES ÖREGDIÁK-DÍJ DÍJÁTADÓ GÁLA
Mostantól az életed
minden egyes napja rémálom lesz.
Szenvedés és rémület vár rád.
Nem állíthatsz meg és nem tüntethetsz el.
Az leszek, amiről régen pletykáltál,
Yeon-jin.
Csak így tovább, Yeon-jin!
Csodálatos vagy, Yeon-jin!
A feliratot fordította: Vass András